| 数字温湿度传感器 | DHT11 | 雁凌电子 | http://ylelectronic.taobao.com/ |     |     |     |
| -------- | ----- | ---- | ------------------------------- | --- | --- | --- |
数字温湿度传感器
DDDDHHHHTTTT11111111
►相对湿度和温度测量
►全部校准，数字输出
►卓越的长期稳定性
►无需额外部件
►超长的信号传输距离
►超低能耗
►4 引脚安装
►完全互换
DDDDHHHHTTTT11111111产品概述
DHT11数字温湿度传感器是一款含有已校准数字信号输出的温湿度复合传
感器。它应用专用的数字模块采集技术和温湿度传感技术，确保产品具有极高
的可靠性与卓越的长期稳定性。传感器包括一个电阻式感湿元件和一个NTC测
温元件，并与一个高性能8位单片机相连接。因此该产品具有品质卓越、超快
响应、抗干扰能力强、性价比极高等优点。每个DHT11传感器都在极为精确的
湿度校验室中进行校准。校准系数以程序的形式储存在OTP内存中，传感器内
部在检测信号的处理过程中要调用这些校准系数。单线制串行接口，使系统集
成变得简易快捷。超小的体积、极低的功耗，信号传输距离可达20米以上，使
| 其成为各类应用甚至最为苛刻的应用场合的最佳选则。产品为 |     |     |     |     | 4 针单排引脚 |     |
| --------------------------- | --- | --- | --- | --- | ------- | --- |
封装。连接方便，特殊封装形式可根据用户需求而提供。
应用领域
| ►暖通空调  |     | ►测试及检测设备 |     |     |     |     |
| ------ | --- | -------- | --- | --- | --- | --- |
| ►汽车    |     | ►数据记录器   |     |     |     |     |
| ►消费品   |     | ►自动控制    |     |     |     |     |
| ►气象站   |     | ►家电      |     |     |     |     |
| ►湿度调节器 |     | ►医疗      |     |     |     |     |
►除湿器
订货信息
| 型号    | 测量范围     |       | 测湿精度  | 测温精度 | 分辨力      | 封装  |
| ----- | -------- | ----- | ----- | ---- | -------- | --- |
| DHT11 | 20－90％RH | 0－50℃ | ±5％RH | ±2℃  | 1 4针单排直插 |     |

| 数字温湿度传感器 | DHT11 | 雁凌电子 | http://ylelectronic.taobao.com/ |     |     |     |
| -------- | ----- | ---- | ------------------------------- | --- | --- | --- |
1、传感器性能说明
| 参数  | 条件  |     | Min | Typ | Max | 单位  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
湿度
| 分辨率  |              |     | 1     | 1   | 1   | %RH |
| ---- | ------------ | --- | ----- | --- | --- | --- |
|      |              |     |       | 8   |     | Bit |
| 重复性  |              |     |       | ±1  |     | %RH |
| 精度   | 25℃          |     |       | ±4  |     | %RH |
|      | 0－50℃        |     |       |     | ±5  | %RH |
| 互换性  |              |     | 可完全互换 |     |     |     |
| 量程范围 | 0℃           |     | 30    |     | 90  | %RH |
|      | 25℃          |     | 20    |     | 90  | %RH |
|      | 50℃          |     | 20    |     | 80  | %RH |
| 响应时间 | 1/e(63%)25℃， |     | 6     | 10  | 15  | S   |
1m/s 空气
| 迟滞    |     |     |     | ±1  |     | %RH    |
| ----- | --- | --- | --- | --- | --- | ------ |
| 长期稳定性 | 典型值 |     |     | ±1  |     | %RH/yr |
温度
| 分辨率 |     |     | 1   | 1   | 1   | ℃   |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|     |     |     | 8   | 8   | 8   | Bit |
| 重复性 |     |     |     | ±1  |     | ℃   |
| 精度  |     |     | ±1  |     | ±2  |     |
℃
| 量程范围 |          |     | 0   |     | 50  | ℃   |
| ---- | -------- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 响应时间 | 1/e(63%) |     | 6   |     | 30  | S   |
2、 接口说明
建议连接线长度短于20米时用5K上拉电阻,大于20米时根据实际情况使
用合适的上拉电阻
3、 电源引脚
| DHT11的供电电压为                          |     | 3－5.5V。传感器上电后，要等待 |     |     | 1s 以越过不稳定状态在此 |     |
| ------------------------------------ | --- | ----------------- | --- | --- | ------------- | --- |
| 期间无需发送任何指令。电源引脚（VDD，GND）之间可增加一个100nF |     |                   |     |     | 的电容，用以去       |     |
耦滤波。

数字温湿度传感器 DHT11 雁凌电子 http://ylelectronic.taobao.com/
4、串行接口 (单线双向)
DATA 用于微处理器与 DHT11之间的通讯和同步,采用单总线数据格式,一次
通讯时间4ms左右,数据分小数部分和整数部分,具体格式在下面说明,当前小数
部分用于以后扩展,现读出为零.操作流程如下:
一次完整的数据传输为40bit,高位先出。
数据格式:8bit湿度整数数据+8bit湿度小数数据
+8bi温度整数数据+8bit温度小数数据
+8bit校验和
数据传送正确时校验和数据等于“8bit湿度整数数据+8bit湿度小数数据
+8bi温度整数数据+8bit温度小数数据”所得结果的末8位。
用户MCU发送一次开始信号后,DHT11从低功耗模式转换到高速模式,等待主
机开始信号结束后,DHT11发送响应信号,送出40bit的数据,并触发一次信号采集,
用户可选择读取部分数据.从模式下,DHT11接收到开始信号触发一次温湿度采集,
如果没有接收到主机发送开始信号,DHT11不会主动进行温湿度采集.采集数据后
转换到低速模式。
1.通讯过程如图1所示
图1
总线空闲状态为高电平,主机把总线拉低等待DHT11响应,主机把总线拉低必
须大于18毫秒,保证DHT11能检测到起始信号。DHT11接收到主机的开始信号后,
等待主机开始信号结束,然后发送80us低电平响应信号.主机发送开始信号结束
后,延时等待20-40us后, 读取DHT11的响应信号,主机发送开始信号后,可以切换
到输入模式,或者输出高电平均可, 总线由上拉电阻拉高。
图2

数字温湿度传感器 DHT11 雁凌电子 http://ylelectronic.taobao.com/
总线为低电平,说明DHT11发送响应信号,DHT11发送响应信号后,再把总线拉
高80us,准备发送数据,每一bit数据都以50us低电平时隙开始,高电平的长短定
了数据位是0还是1.格式见下面图示.如果读取响应信号为高电平,则DHT11没有
响应,请检查线路是否连接正常.当最后一bit数据传送完毕后，DHT11拉低总线
50us,随后总线由上拉电阻拉高进入空闲状态。
数字0信号表示方法如图4所示
图4
数字1信号表示方法.如图5所示
图5
5、 测量分辨率
测量分辨率分别为 8bit（温度）、8bit（湿度）。

| 数字温湿度传感器 | DHT11 | 雁凌电子 | http://ylelectronic.taobao.com/ |     |     |
| -------- | ----- | ---- | ------------------------------- | --- | --- |
6、电气特性
| VDD=5V，T | =25℃，除非特殊标注 |     |         |     |     |
| -------- | ----------- | --- | ------- | --- | --- |
| 参数       | 条件          | min | typ max | 单位  |     |
| 供电       | DC          | 3   | 5 5.5   | V   |     |
| 供电电流     | 测量          | 0.5 | 2.5     | mA  |     |
|          | 平均          | 0.2 | 1       | mA  |     |
|          | 待机          | 100 | 150     | uA  |     |
| 采样周期     | 秒           | 1   |         | 次   |     |
注:采样周期间隔不得低于1秒钟。
7777、应用信息
7.1工作与贮存条件
超出建议的工作范围可能导致高达3%RH的临时性漂移信号。返回正常工作
条后，传感器会缓慢地向校准状态恢复。要加速恢复进程/可参阅7.3小节的“恢
复处理”。在非正常工作条件下长时间使用会加速产品的老化过程。
7.2暴露在化学物质中
电阻式湿度传感器的感应层会受到化学蒸汽的干扰，化学物质在感应层中
的扩散可能导致测量值漂移和灵敏度下降。在一个纯净的环境中，污染物质会缓
慢地释放出去。下文所述的恢复处理将加速实现这一过程。高浓度的化学污染会
导致传感器感应层的彻底损坏。
7.3恢复处理
置于极限工作条件下或化学蒸汽中的传感器，通过如下处理程序，可使其
| 恢复到校准时的状态。在50-60℃和<      |     |     | 10%RH的湿度条件下保持2 |     | 小时（烘干）； |
| ------------------------ | --- | --- | -------------- | --- | ------- |
| 随后在20-30℃和>70%RH的湿度条件下保持 |     |     | 5小时以上。         |     |         |
7.4温度影响
气体的相对湿度，在很大程度上依赖于温度。因此在测量湿度时，应尽可能
保证湿度传感器在同一温度下工作。如果与释放热量的电子元件共用一个印刷线
路板，在安装时应尽可能将DHT11远离电子元件，并安装在热源下方，同时保持
外壳的良好通风。为降低热传导，DHT11与印刷电路板其它部分的铜镀层应尽可
能最小，并在两者之间留出一道缝隙。
7.5光线
长时间暴露在太阳光下或强烈的紫外线辐射中，会使性能降低。
7.6配线注意事项
DATA信号线材质量会影响通讯距离和通讯质量,推荐使用高质量屏蔽线。

| 数字温湿度传感器 | DHT11 | 雁凌电子 http://ylelectronic.taobao.com/ |
| -------- | ----- | ------------------------------------ |
8、封装信息
9、 DHT11引脚说明
| Pin 名称 |     | 注释          |
| ------ | --- | ----------- |
| 1 VDD  |     | 供电 3－5.5VDC |
| 2 DATA |     | 串行数据，单总线    |
| 3 NC   |     | 空脚，请悬空      |
| 4 GND  |     | 接地，电源负极     |
10、 焊接信息
手动焊接，在最高260℃的温度条件下接触时间须少于10秒。
11、注意事项
(1)避免结露情况下使用。
(2)长期保存条件：温度10－40℃，湿度60％以下。